# Дипломная работа на тему "SB1 Сервис по работе с объявлениями".
Разработана backend-часть для сайта объявлений. Бэкенд-часть проекта предполагает реализацию следующего функционала:

- Авторизация и аутентификация пользователей.
- Распределение ролей между пользователями (пользователь и админ).
- Восстановление пароля через электронную почту.
- CRUD для объявлений на сайте (админ может удалять или редактировать все объявления, а пользователи только свои).
- Под каждым объявлением пользователи могут оставлять отзывы.
- В заголовке сайта можно осуществлять поиск объявлений по названию.

Проект подготовлен для разворачивания через Docker
Находится в разработке.

## Содержание
- [Технологии](#технологии)
- [Описание структуры проекта](#описание)
- [Тестирование](#тестирование)

## Технологии

- Python 3.13
- Виртуальное окружение Poetry
- Работа с Git
- Django

## Описание

Реализован backend для трекера привычек


Структура проета состоит из:

- Проект Django
  
  - Приложения:
  - [ads](ads)
  - [users](users)

- [requirements.txt](requirements.txt)
- [README.md](README.md)


## Тестирование
Протестированы CRUD для Lesson, Courses и управления подпиской

## Подготовка к запуску проекта:

1. Установите Docker-desktop (for windows).
2. Убедитесь, что Docker запущен и работает.
3. Запуск проекта

**Запуск проекта**

Запустите проект, выполнив команду для запуска в фоновом режиме:
```
docker-compose up -d --build
```
**Дополнительные команды:**
- Для просмотра запущенных контейнеров:
```
docker-compose ps
```
Для просмотра логов всех контейнеров:
```
docker-compose logs
```
- Для остановки сервисов и удаления контейнеров:
```
docker-compose down
```

После запуска приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8000
Добавлена документация Swagger c описание запросов данного проекта

**Ссылка на Swagger:**
```
 http://localhost/swagger/ 
```

## Файл docker-compose.yaml состоит из нескольких разделов:
- **version**. Директива определяет версию синтаксиса Docker Compose, используемого в файле. 
- **services**. Раздел определяет контейнеры, которые Compose должен создать и запустить. Каждый сервис представляет собой отдельный контейнер с определённой конфигурацией. 
- **volumes**. Раздел используется для определения томов, которые могут быть подключены к контейнерам для хранения данных. 
- **networks**. Раздел позволяет определить пользовательские сети, в которых будут работать контейнеры, что обеспечивает изоляцию и настройку сетевых подключений. 
- **environment**. Директива задаёт переменные окружения для контейнера. 
- **depends_on**. Директива указывает, что данный сервис зависит от других сервисов и должен быть запущен после них.


## Poetry 
— инструмент для управления зависимостями и пакетами в Python.
### Основные команды Poetry :
```
poetry new <name> — создать новый проект.
poetry init — инициализировать существующую директорию (опрос в интерактивном режиме, создание pyproject.toml).
poetry add <pkg> — добавить зависимость (обновляет pyproject.toml и poetry.lock, устанавливает пакет).
poetry update [pkg] — обновить зависимости (в рамках версионных ограничений), пересоздать poetry.lock.
poetry remove <pkg> — удалить зависимость.
```

## Flake8
— это инструмент для проверки стиля и качества кода на Python. Он позволяет просканировать код проекта и обнаружить в нём стилистические ошибки и нарушения различных конвенций кода
### Установка flake8:
```
poetry add flake8
```
### Чтобы запустить Flake8 на Python, нужно ввести в командной строке:
```
flake8 users
flake8 ads
```

## Black
— инструмент для автоматического форматирования кода на Python, который придерживается строгого стиля кодирования (PEP8).
### Установка Black:
```
poetry add Black
```
### Чтобы запустить Black на Python, нужно ввести в командной строке:
```
Black users
Black ads
```

## Isort
— утилита командной строки и библиотека для Python, которая автоматически сортирует импорты в модулях по категориям и алфавиту.
### Установка Isort:
```
poetry add Isort
```
### Чтобы запустить Isort на Python, нужно ввести в командной строке:
```
Isort users
Isort ads
```

## pytest-cov
— плагин для pytest, который интегрирует библиотеку coverage.py для измерения покрытия кода тестами.
### Установка pytest-cov:
```
poetry add pytest-cov
```
### Чтобы запустить pytest-cov на Python, нужно ввести в командной строке:
```
pytest --cov=ads --cov=users  --cov-report=html  
```



## Данное приложение решает следующие задачи:
- Авторизация и аутентификация пользователей.
- Распределение ролей между пользователями (пользователь и админ).
- Восстановление пароля через электронную почту.
- CRUD для объявлений на сайте.
- Под каждым объявлением пользователи могут оставлять отзывы.
- В заголовке сайта можно осуществлять поиск объявлений по названию.
- Отслеживание активности пользователей с помощью пакета celery, с отправкой данных в телеграмм(в разработке).